[音楽]
世界でも長寿の国として知られる
日本男性の平均寿命はおよそ82歳女性は
88歳男女とも世界トップクラスです日本
人の健康の秘密は日常生活の中にあり
ます健康を維持するのに適度な運動をする
ことが効的だと言われてい
ます日本では1928年に公共電波で放送
される音楽に合わせて体操を行うラジオ
体操が始まりまし
たラジオ体操は今でも日本で親しまれてい
ます年代を問わず住民が集まり一緒に体操
を行う光景がよく見られ
ます体操が日になることで健康への意識も
高まっていき
ます私は肩をねシーズしてあるんですよ
ちょっとおもちょっと痛い感じがするん
ですよそれ肩伸したりやってると痛く
なくなります
ね日々自分にできる範囲でコツコツと運動
することが健康でいられる秘訣
です使わないと余計に関節とかね痛くな
るっていうねことはありますんで痛みの
ない範囲で使うていうことがね一番健康
維持機能の維持につがることなんじゃない
かなという風なことでやっており
ますまた日本では健康診断を受けることも
習慣になっています古くから従業員に健康
診断を受けさせることが企業の義務になっ
ているのです年に1度自分の体の状態を
知ることが病気の予防につがっています
でま早期にあの分かりますし治療自体も
完結に終えることができるのがメリットだ
と思って
ます日頃の運動と病気の予防という習慣が
日本人の健康を支えてい
ますさらに日本人の食生活も健康と不快
関係があり
ます日本伝統の和食その基本は13歳に
あり
ますご飯を主食肉や魚を主催野菜豆などを
副菜とし多くの品目をメニューに組み込み
ますさらに発酵食である味噌を使った味噌
汁も和食には欠かせません和食は体に必要
な栄養をバランスよく取ることができるの
です
和食の文化を絶やさないようその魅力を
伝えている人がいます池田れい子さん84
歳子供の頃から栄養バランスのいい食事を
取りそれを習慣にすることが大切だと言い
ます日本の和食を次の世代へどうやっ
たって伝えていかなきゃいけないつうこと
で私らが子供だった頃のその13歳子に
食わせながらねこういった食事に関する
教育食育は日本中で行われてい
ます80歳を超えても元気に活動する池田
さん健康の秘訣は食事だけではないと言い
ます何かこう目標つうんですかねトイする
ことがあれば自分の人生のこのことをやり
たいっていういつもいつもそれを追っかけ
てつうんですか
ね日本では昨今人生100年時代と言われ
てい
ますいくつになっても人生の目標を持ち
続け生き生きとした生活を送ることが大切
ですちや自身が目覚めることがとても大事
だと思うのただ命ならいて健康で長生き
すればいいのか自分らしくどうその性を
倒するのかっていうことをしっかりと
考えるそういう時代になってきてると
思う長く健康でいることによって充実した
人生を送ることができるのです